Repository: common-workflow-language/user_guide
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user_guide.po
Languages: ja, zh_hans

source: There are many implementations of the CWL standards. Some are complete CWL runners, while others could be plug-ins or extensions to workflow engines. We have a better explanation in the [Implementations](basic-concepts.md#implementations) section.
ja: CWL標準規格の実装は数多く存在します。あるものは完全なCWL実装であり、他のものはワークフローエンジンのプラグインや拡を含むことがあります。[実装](basic-concepts.md#implementations)のセクションでより詳しい説明をしています。
zh_hans: CWL 标准有多种实现，既包括完整的 CWL 运行程序，也有工作流引擎的插件或扩展程序。 详见[《实现》](basic-concepts.md#implementations)一章。

source: Operating System
ja: オペレーティングシステム
zh_hans: 操作系统

source: We recommend using an up-to-date operating system. You can choose any of the following options for your operating system:
ja: 最新のオペレーティングシステムを使用することをお勧めします。OSは、以下のいずれかをお選びいただけます：
zh_hans: 建议使用以下任一可选系统的最新版本：

source: If you are using Windows, you will have to install the Windows Subsystem for Linux 2 as documented in the [`cwltool` documentation for Microsoft Windows users](https://github.com/common-workflow-language/cwltool/blob/main/README.rst#ms-windows-users). Your operating system also needs internet access and a recent version of Python (3.6+).
ja: Windowsを使用している場合は、[Microsoft Windows ユーザのための`cwltool` 文書](https://github.com/common-workflow-language/cwltool/blob/main/README.rst#ms-windows-users)に記載されているように、Windows Subsystem for Linux 2をインストールする必要があります。インターネットアクセスとPythonの最新バージョン(3.6+)も必要です。

source: The first thing you will need for running CWL workflows is a CWL runner. `cwltool` is a Python Open Source project maintained by the CWL community. It is also the CWL reference runner, which means it must support everything in the current CWL specification, {{ cwl_version }}.
ja: CWL ワークフローを実行するために最初に必要なものは、CWL runnerです。`cwltool` は、CWL コミュニティによって維持されている Python オープンソース・プロジェクトです。これはCWL reference runner(訳注: CWLの参照実装)でもあり、`cwltool`は現在のCWL仕様{{ cwl_version }}のすべてをサポートしなければならないことを意味します。
zh_hans: 要运行CWL工作流，首先要用到的就是 CWL 运行程序 (runner). `cwltool`作为 CWL 社群共同维护开发的 Python 开源项目，正是 CWL 运行程序的参考实现，也就是说，它必须完整支持当前 {{ cwl_version }} 版本 CWL 规约。

source: `cwltool` can be installed with `pip`, `apt`, or `conda`. We recommend using a virtual environment like `venv` or `conda`.
ja: `cwltool` は `pip`、`apt` または `conda` でインストールできます。`venv` や `conda` のような仮想環境を使用することを推奨します。

source: Visit the `cwltool` [documentation](https://cwltool.readthedocs.io/en/latest/#install) for details on installing `cwltool`.
ja: `cwltool` を`apt` と`conda` とともにインストールする他の方法については、`cwltool` [ドキュメント](https://github.com/common-workflow-language/cwltool#install) を参照してください。

source: Let's use a simple CWL tool description `true.cwl` with `cwltool`.
ja: 簡単なCWLツール定義`true.cwl` で`cwltool` を使ってみましょう。
zh_hans: 我们来用`cwltool` 处理名为 `true.cwl` 的一个简单 CWL 工具描述。

source: The `cwltool` command has an option to validate CWL tool and workflow descriptions. This option will parse the CWL document, look for syntax errors, and verify that the workflow descriptions are compliant with the CWL standards. However, these actions will be performed without running the document. To validate CWL workflows (or even a standalone command line tool description like the above) pass the `--validate` option to the `cwltool` command:
ja: `cwltool` コマンドには、CWL ツールおよびワークフロー定義を検証するオプションがあります。このオプションは、CWL文書を解析し、構文エラーを探し、ワークフロー記述がCWL標準に準拠しているかどうかを検証します。ただし、これらの操作は、ドキュメントを実行せずに行われます。CWLワークフロー（または上記のようなスタンドアロンコマンドラインツールの記述も）を検証するには、`cwltool` コマンドに`--validate` オプションを渡します：
zh_hans: `cwltool` 命令有一个选项可用于“确认” (validate) 也就是检验 CWL 工具和工作流描述。使用该选项可以进行 CWL 文件语法分析，查找语法错误，并以 CWL 标准验证工作流描述的规范性。然而，进行这一系列操作并不会运行 CWL 文件。要确认 CWL 工作流（包括类似前例的独立命令行工具描述），请将 `--validate` 选项传递给 `cwltool` 命令：

source: Validating `true.cwl` with `cwltool`.
ja: `cwltool` を使って `true.cwl` を検証します。
zh_hans: 用 `cwltool` 确认（即检验）`true.cwl`.

source: You can run the CWL tool description by omitting the `--validate` option:
ja: `--validate` オプションを省略することで、CWLツール定義を実行することができます：
zh_hans: 去掉 `--validate` 选项，才能运行 CWL 工具描述：

source: Running `true.cwl` with `cwltool`.
ja: `cwltool` を使って `true.cwl` を実行します。
zh_hans: 用 `cwltool` 运行 `true.cwl`.

source: Generic ``cwl-runner`` alias
ja: 一般的な ``cwl-runner`` エイリアス

source: `cwl-runner` is an implementation-agnostic alias for any CWL compliant runner. This simply means that the `cwl-runner` alias command can be invoked independently, and is not reliant on a particular CWL runner program name. Users can invoke `cwl-runner` instead of invoking a CWL runner like `cwltool` directly. The `cwl-runner` is installed by a system administrator or user to point to the preferred CWL implementation. This is convenient for environments with multiple CWL runners.
ja: `cwl-runner` は、CWL準拠のランナーに対する、実装にとらわれないエイリアスです。これは、`cwl-runner` エイリアスコマンドを独立して呼び出すことができ、特定のCWLランナープログラム名に依存しないことを意味します。ユーザーは、`cwltool` のようなCWLランナーを直接呼び出す代わりに、`cwl-runner` を呼び出すことができます。`cwl-runner` は、システム管理者またはユーザーによってインストールされ、好みのCWL実装を指し示す。これは、複数のCWLランナーがある環境では便利です。
zh_hans: `cwl-runner` 是任何符合标准的 CWL 运行程序“不分实现”的别名 (alias). 简言之，`cwl-runner` 这个别名命令可独立地启用，不依赖于 CWL 运行程序的具体名称。用户只需调用 `cwl-runner`, 而无需直接调用诸如 `cwltool` 这样的某个 CWL 运行程序。经系统管理员或用户安装后，`cwl-runner` 命令用来代指其首选的 CWL 实现。这样的安排更便利于多个 CWL 运行程序共存的环境。

source: The CWL community publishes a Python package with the name `cwlref-runner` that installs an alias for `cwltool` under the name `cwl-runner`.
ja: CWLコミュニティは、`cwlref-runner` という名前のPythonパッケージを公開しており、`cwltool` のエイリアスを`cwl-runner` という名前でインストールします

source: Installing `cwl-runner` alias for cwltool with `pip`.
ja: cwltool のエイリアス `cwl-runner` を `pip` でインストールします。
zh_hans: 用 `pip` 为 cwltool 安装别名 `cwl-runner`.

source: Now you can validate and run your workflow with the `cwl-runner` executable, which will invoke `cwltool`. You should have the same results and output as in the previous section.
ja: これで `cwl-runner` 実行ファイルを用いてワークフローを検証・実行し、`cwltool` を呼び出すことができるようになりました。前のセクションと同じ結果と出力が得られるはずです。
zh_hans: 现在要检验或运行工作流就可以用 `cwl-runner` 这个命令了，它将为你调用 `cwltool`. 其运行结果和输出应当与上一节中相同。

source: Validating `true.cwl` with `cwl-runner`.
ja: 検証`true.cwl` with`cwl-runner`.
zh_hans: 用 `cwl-runner` 检验 `true.cwl`.

source: Running `true.cwl` with `cwl-runner`.
ja: `true.cwl` を `cwl-runner` で実行します。
zh_hans: 用 `cwl-runner` 运行 `true.cwl`.

source: Another way to execute `cwl-runner` is by invoking the file directly. For that, the first thing you need to do is copy `true.cwl` workflow into a new file: `true_shebang.cwl`, and include a special first line, a *shebang*:
ja: `cwl-runner` を実行するもう一つの方法は、ファイルを直接起動することです。そのためには、まず`true.cwl` ワークフローを新しいファイル`true_shebang.cwl` にコピーし、特別な最初の行、*shebang* を含める必要があります：
zh_hans: 执行 `cwl-runner` 还有一种方法，即直接调用 CWL 文件。为此，首先将 `true.cwl` 工作流复制为新文件 `true_shebang.cwl`, 然后加入特定的 *shebang* (即 "hash-bang") 作为首行：

source: Now you can make the file `true_shebang.cwl` executable with `chmod u+x`.
ja: `chmod u+x` を実行することで、 `true_shebang.cwl` を実行可能なファイルにすることができます。
zh_hans: 现在，用 `chmod u+x` 命令将 `true_shebang.cwl` 设为可执行。

source: Making `true.cwl` executable.
ja: `true.cwl` 実行可能なものにする。
zh_hans: 令 `true.cwl` 可执行。

source: And finally, you can execute it directly in the command-line. On execution, the program specified in the shebang (`cwl-runner`) will be used to execute the rest of the file.
ja: そして最後に、コマンドラインで直接実行することができます。実行時には、shebangで指定されたプログラム(`cwl-runner`)が、ファイルの残りの部分を実行するために使用されます。
zh_hans: 到此，此 CWL 文件即可在命令行直接执行了。一旦下令执行这个文件，“shebang”所指定的程序 (即 `cwl-runner`) 将实际执行其余部分。

source: Running `true_shebang.cwl` with a shebang.
ja: `true_shebang.cwl` をシェバングで実行する。
zh_hans: 使用 shebang 运行 `true_shebang.cwl`.

source: The *shebang* is the two-character sequence `#!` at the beginning of a script. When the script is executable, the operating system will execute the script using the executable specified after the shebang. It is considered a good practice to use `/usr/bin/env [executable]` rather than using a hard-coded location, since `/usr/bin/env [executable]` looks for the `[executable]` program in the system `PATH`,
ja: *shebang* (訳注：発音、シバン、シェバン)は、スクリプトの冒頭の2文字列`#!` のことです。スクリプトが実行可能な場合、オペレーティングシステムは、shebangの後に指定された実行可能ファイルを使用してスクリプトを実行します。`/usr/bin/env <executable>` は` <executable>` プログラムを設定されている環境変数`PATH` の中で探すので、ハードコードされた場所を使うよりも`/usr/bin/env <executable>` を使うことが良い習慣と考えられています

source: Text Editor
ja: テキストエディタ
zh_hans: 文本编辑器

source: You can use any text editor with CWL, but for syntax highlighting we recommend an editor with YAML support. Popular editors are Visual Studio Code, Sublime, WebStorm, vim/neovim, and Emacs.
ja: CWLではどんなテキストエディタでも使えますが、シンタックスハイライトのために、YAMLをサポートするエディタをお勧めします。人気のあるエディタは、Visual Studio Code、Sublime、WebStorm、vim/neovim、そしてEmacsです。
zh_hans: 任何文本编辑器都可以用于 CWL 编程。不过，我们建议使用支持显示 YAML 语法的编辑器。常用的编辑器包括 Visual Studio Code、Sublime、WebStorm、vim/neovim 以及 Emacs 等。

source: There are extensions for Visual Studio Code and WebStorm that provide integration with CWL, and features such as customized syntax highlighting and better auto-complete:
ja: Visual Studio CodeとWebStormには、CWLとの統合を実現する拡張機能があり、カスタマイズされたシンタックスハイライトやより優れた自動補完などの機能が用意されています：
zh_hans: 以下 Visual Studio Code 和 WebStorm 的扩展程序支持 CWL 集成，提供自定义语法显示、改进的自动补全等功能：

source: Visual Studio Code with the Benten (CWL) plugin - <https://github.com/rabix/benten#install-vs-code-extension>
ja: Benten(弁天)（CWL）プラグインを使ったVisual Studio Code -<https://github.com/rabix/benten#install-vs-code-extension>
zh_hans: 带 Benten (CWL) 插件的 Visual Studio Code —— <https://github.com/rabix/benten#install-vs-code-extension>

source: cwl-plugin for IntelliJ - <https://plugins.jetbrains.com/plugin/10040-cwl-plugin>
ja: IntelliJ 用 cwl-plugin -<https://plugins.jetbrains.com/plugin/10040-cwl-plugin>
zh_hans: IntelliJ 的 cwl-plugin 插件 —— <https://plugins.jetbrains.com/plugin/10040-cwl-plugin>

source: The CWL community also maintains a list of editors and viewers: <https://www.commonwl.org/tools/#editors>
ja: CWLコミュニティでは、エディターやビューアーのリストも管理しています：<https://www.commonwl.org/tools/#editors>
zh_hans: CWL 社群维护的编辑器和阅览器列表：<https://www.commonwl.org/tools/#editors>

source: `cwltool` uses Docker to run tools, workflows, and workflow steps that specify a software container. Follow the instructions in the Docker documentation to install it for your operating system: <https://docs.docker.com/>.
ja: `cwltool` は、ツール、ワークフロー、およびワークフロー ステップで指定されたソフトウェアコンテナをDockerを使用して実行します。Docker ドキュメントの指示に従って、お使いのオペレーティングシステム用にインストールしてください：<https://docs.docker.com/>.
zh_hans: `cwltool` 使用 Docker 运行指定了软件容器的工具、工作流及工作流步骤。请按照 Docker 文档在您的操作系统中安装 Docker: <https://docs.docker.com/>。

source: You do not need to know how to write and build Docker containers. In the rest of the user guide, we will use existing Docker images for running examples, and to clarify the differences between the execution models with and without containers.
ja: Dockerコンテナの書き方や構築方法を知っておく必要はありません。このユーザーガイドの残りの部分では、実行例として既存のDockerイメージを使用し、コンテナのある実行モデルとない実行モデルの違いを明確にすることにします。
zh_hans: 您无需掌握如何编写和构建 Docker 容器。在接下来的部分里，我们将用现成的 Docker 映像来运行范例，并阐明有无容器的执行模型之间有何不同。

source: `cwltool` supports running containers with Docker, Podman, udocker, and Singularity. You can also use alternative container registries for pulling images.
ja: `cwltool` は、Docker、Podman、udocker、Singularityによるコンテナの実行をサポートしています。また、コンテナイメージを取得するために代替のコンテナレジストリを使用することもできます。
zh_hans: `cwltool` 支持使用 Docker、Podman、udocker 和 Singularity 运行容器，并支持从非官方容器仓库拉取映像。

source: The [Implementations](basic-concepts.md#implementations) topic in the next section, Basic Concepts.
ja: 次項の「基本コンセプト」の[実装](basic-concepts.md#implementations)のトピックを参照してください。
zh_hans: 下一节《基本概念》之[“实现”](basic-concepts.md#implementations)主题。

source: The Python `venv` module: <https://docs.python.org/3/library/venv.html>
ja: Python`venv` モジュール:<https://docs.python.org/3/library/venv.html>
zh_hans: Python `venv` 模块：<https://docs.python.org/3/library/venv.html>

source: Quick Start
ja: クイックスタート
zh_hans: 快速入门

source: This section will show you a brief overview of what CWL is, and where you can learn more about it. No previous knowledge of CWL is required, but you must be comfortable following instructions for the command-line.
ja: このセクションでは、CWLとは何か、またCWLについてもっと詳しく知ることができる場所について、簡単に紹介します。CWLに関する予備知識は必要ありませんが、コマンドラインを使用することに慣れていると良いです。
zh_hans: 本节将为您概述 CWL 是什么，以及在何处可以进一步学习。您不需要有 CWL 知识储备，但要能较为自如地按照文中指示操作命令行。

source: CWL documents are written in [YAML](../topics/index.md) (and/or JSON). The example below shows a simple CWL “Hello World” workflow annotated with comments. Note that comments start with `#`:
ja: CWLドキュメントは[YAML](../topics/index.md)(および/またはJSON)で書かれています。以下の例は、コメントで注釈されたシンプルなCWL "Hello World" ワークフローを示しています。コメントは`#` で始まることに注意してください：
zh_hans: CWL 文件按照 [YAML](../topics/index.md) 或者 JSON 格式编写的。下例演示了一个简单的 CWL 工作流“Hello World”，并且标有注释，即 `#` 符号后面的文字：

source: The example above is just a wrapper for the `echo` command-line tool. Running the workflow above with the default input values will produce the same result as the command-line `echo "Hello World"`.
ja: 上記の例は、`echo` のCommandLineToolのラッパーに過ぎません。デフォルトの入力値で上記のワークフローを実行すると、コマンドラインと同じ結果が得られます`echo "Hello World"`.
zh_hans: 上面的示例不过是 `echo` 命令行工具的包装器 (wrapper). 使用默认输入值运行上述工作流，产生的结果会和命令 `echo "Hello World"` 别无二致。

source: In CWL, there is a distinction between a command-line tool and a workflow. But for the sake of simplicity, we are using the term “workflow” here. You will learn more about this in the [basic concepts](basic-concepts.md) section.
ja: CWLでは、CommandLineToolとWorkflowは区別されています。しかし、ここでは簡略化のため、「ワークフロー」という用語を使用しています。これについては、[基本概念](basic-concepts.md)のセクションで詳しく説明します。
zh_hans: CWL 中“命令行工具”和“工作流”是有所区别的。但为了简单起见，这里我们仍然用了“工作流”一次。更多有关信息可在[《基本概念》](basic-concepts.md)一节中学到。

source: Installing a CWL Runner
ja: CWL Runnerのインストール
zh_hans: 安装 CWL 运行程序

source: `cwltool` is an implementation of the CWL specification. It is also the CWL *Reference Runner* for the specification, and it is compliant with the latest version of the specification: {{ cwl_version }}. You can install `cwltool` using `pip`:
ja: `cwltool` は、CWL仕様の実装の１つです。また、同仕様のCWL*Reference Runner* でもあり、同仕様の最新バージョンに準拠しています：{{cwl_version }}に準拠しています。`cwltool` は、`pip` を使ってインストールできます：
zh_hans: `cwltool` 是 CWL 规约的一种实现，也为该规约编写的 CWL *参考运行程序*。它符合规约的最新版本 {{ cwl_version }} 版。您可用 `pip` 安装 `cwltool`:

source: Installing `cwltool` with `pip`.
ja: `cwltool` を`pip` でインストールします。
zh_hans: 使用 `pip` 安装 `cwltool`.

source: If installing the cwltool using the pip command doesn't work for you, the [prerequisites](prerequisites.md) section contains other ways to install `cwltool` and a more detailed list of software and libraries used for following the rest of this user guide.
ja: pipコマンドを使用してcwltoolをインストールしてもうまくいかない場合は、[前提条件](prerequisites.md)セクションに、`cwltool` をインストールする他の方法と、このユーザーガイドの残りの部分を追うために使用するソフトウェアとライブラリのより詳細なリストがあります。
zh_hans: 如果您无法用 pip 命令安装 cwltool，请参阅[《学习前的准备》](prerequisites.md) 一节，了解安装 `cwltool` 的其他方法，以及继续学习《用户指南》所需软件和库的详细列表。

source: Running "Hello World"
ja: "Hello World"を実行する
zh_hans: 运行“Hello World”

source: The usage of the `cwltool` command-line executable is basically `cwltool [OPTIONS] [CWL_DOCUMENT] [INPUTS_OBJECT]`. You can run the `hello_world.cwl` workflow without specifying any option:
ja: 基本的に `cwltool` の使い方は、`cwltool [OPTIONS] [CWL_DOCUMENT] [INPUTS_OBJECT]`です。`hello_world.cwl` Workflowは、オプションを指定せずに実行することができます：

source: Running `hello_world.cwl` with `cwltool`.
ja: `hello_world.cwl` を `cwltool` で実行します。
zh_hans: 使用 `cwltool` 运行 `hello_world.cwl`.

source: Or you can override the default value of the input parameter `message`, similar to how you would change the argument of the `echo` base command:
ja: また、`echo` base コマンドの引数を変更するのと同様に、入力パラメータ`message` のデフォルト値を上書きすることもできます：
zh_hans: 您还可以撤销输入参数 `message` 的默认值，有如更改 `echo` 基本命令的参数：

source: Running `hello_world.cwl` with `cwltool` passing an input parameter.
ja: `hello_world.cwl` を`cwltool` で入力パラメータを渡して実行する。
zh_hans: 向 `cwltool` 传递输入参数值运行 `hello_world.cwl`.

source: Another way of passing values to your workflow input parameters is via an *Inputs Object*. This is a file containing the input fields with their corresponding values. The Inputs Objects file can be written in JSON or YAML. For example:
ja: ワークフロー入力パラメータに値を渡すもう一つの方法は、*Inputs Object* を介する方法です。これは、入力フィールドとその対応する値を含むファイルです。Inputs Objects ファイルは、JSON または YAML で記述することができます。例えば、以下のようになります：
zh_hans: 将值传递给工作流输入参数的另一种方法是利用*输入对象* (Inputs Object)。它是由输入字段及其相应值构成的文件，可使用 JSON 或 YAML 格式编写。例如：

source: You can use this Inputs Object file now to execute the “Hello World” workflow:
ja: このInputs Objectファイルを使用して、「Hello World」ワークフローを実行することができるようになりました：
zh_hans: 这样就可以在执行“Hello World”工作流时使用此输入对象文件：

source: Passing an Inputs Object file to `cwltool`.
ja: `cwltool` に Inputs Object ファイルをします。
zh_hans: 将输入对象文件传递给 `cwltool`.

source: We used a similar file name for the workflow and for the Inputs Object files. The *-job.json* suffix is very common in Inputs Object files, but it is not a requirement. You can choose any name for your workflows and Inputs Object files.
ja: ワークフローとInputs Objectファイルには、同様のファイル名を使用しました。*-job.json* という接尾辞は、Inputs Object ファイルでは非常に一般的ですが必須ではありません。ワークフローとInputs Objectファイルには、任意の名前を付けることができます。
zh_hans: 我们为工作流和输入对象文件起了类似的文件名。输入对象文件名中的 *-job.json* 后缀是很常见的，但并非规定。工作流和输入对象文件的命名方式可由您任意选择。

source: Continue reading the next sections of this User Guide!
ja: このユーザーガイドの次のセクションを読み進めてください！
zh_hans: 请继续阅读《用户指南》后续部分！

source: [List of CWL Implementations](https://www.commonwl.org/implementations).
ja: [CWL 実装一覧](https://www.commonwl.org/implementations)。
zh_hans: [ 各种 CWL 实现汇总](https://www.commonwl.org/implementations)。

source: The [`common-workflow-language` organization](https://github.com/common-workflow-language) at GitHub.
ja: GitHubの[`common-workflow-language` organization](https://github.com/common-workflow-language)です。
zh_hans: GitHub上的 [`common-workflow-language` 组织](https://github.com/common-workflow-language)。

source: [Common Workflow Language at Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Common_Workflow_Language).
ja: [Wikipedia上のCommon Workflow Language](https://en.wikipedia.org/wiki/Common_Workflow_Language)。
zh_hans: [英文维基百科中的 Common Workflow Language 条目](https://en.wikipedia.org/wiki/Common_Workflow_Language)。

source: [YAML.org](http://yaml.org/) and [YAML at Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/YAML).
ja: [YAML.org](http://yaml.org/) と [WikipediaにあるYAML](https://en.wikipedia.org/wiki/YAML) です。
zh_hans: [YAML.org](http://yaml.org/) 网站，以及[维基百科中的 YAML 条目](https://en.wikipedia.org/wiki/YAML)。

source: The {{'[CWL Specification VERSION](https://www.commonwl.org/VERSION)'.replace('VERSION', cwl_version_text) }}.
ja: {{'[CWL 仕様 VERSION](https://www.commonwl.org/VERSION)'.replace('VERSION', cwl_version_text) }} のことです。
zh_hans: {{'[CWL 规约 VERSION 版](https://www.commonwl.org/VERSION)'.replace('VERSION', cwl_version_text) }}.

source: [Workflow management system at Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Workflow_management_system).
ja: [Wikipediaの項目としてのワークフロー管理システム](https://en.wikipedia.org/wiki/Workflow_management_system)。
zh_hans: [Wikipedia 条目 Workflow Management System ](https://en.wikipedia.org/wiki/Workflow_management_system).

source: This page is out-of-date and was kept here to preserve the links of the old User Guide. The information on this page has been migrated to the [FAQ](/faq.md) section of the new user guide.
ja: このページは古いもので、旧ユーザーガイドのリンクを保存するためにここに残されていました。このページの情報は、新しいユーザーガイドの [FAQ](/faq.md) セクションに移行されました。
zh_hans: 此页面已过时，存留在此仅用于保留旧《用户指南》链接。此页面上的内容已迁移到新《用户指南》的[《常见问题》](/faq.md)一节。

source: Additional Arguments and Parameters
ja: 追加の引数とパラメータ
zh_hans: 附加参数

source: Sometimes tools require additional command line options that don't correspond exactly to input parameters.
ja: ツールには、入力パラメータに正確に対応しない追加のコマンドラインオプションが必要な場合があります。
zh_hans: 有时，一些工具需要额外的命令行选项，但我们无法让它们与 (CWL) 输入参数一一对应。

source: In this example, we will wrap the Java compiler to compile a java source file to a class file. By default, "javac" will create the class files in the same directory as the source file. However, CWL input files (and the directories in which they appear) may be read-only, so we need to instruct "javac" to write the class file to the designated output directory instead.
ja: この例では、Javaコンパイラを使用して、javaソースファイルをclassファイルにコンパイルするようにラップします。 デフォルトでは、"javac "はjavaファイルと同じディレクトリにclassファイルを作成します。 しかし、CWLの入力ファイル（およびそのディレクトリ）は読み取り専用である場合があるので、代わりに指定された出力ディレクトリにclassファイルを書き込むように「javac」に指示する必要があります。
zh_hans: 本例中，我们将包装 Java 编译器，将 java 源文件编译为类 (class) 文件。 默认情况下，“javac” 将在源文件所在目录中创建类文件。 然而，CWL 输入文件（及其所在目录）可能是只读的，因此我们需要令 “javac” 将类文件写入指定的输出目录。

source: Next, create a sample Java file to use with the command-line tool.
ja: 次に、CommandLineToolで使用するサンプルJavaファイルを作成します。
zh_hans: 接下来，创建一个示例 Java 文件，用来让命令行工具处理它。

source: And now invoke `cwltool` providing the tool description and the input object on the command line:
ja: そして、コマンドラインでツール定義と入力オブジェクトを渡して`cwltool` を起動します：
zh_hans: 现在，将刚才创建的工具描述和输入对象通过命令行传递给 `cwltool` ：

source: Here we use the `arguments` field to add an additional argument to the command line that isn't tied to a specific input parameter.
ja: ここでは、`arguments` フィールドを使用して、特定の入力パラメータに結びつかない追加の引数をコマンドラインに追加しています。
zh_hans: 此处我们使用 `arguments` 字段，给命令行添加一个与任何具体输入参数都无关的附加参数。

source: This example references a runtime parameter. Runtime parameters provide information about the hardware or software environment when the tool is actually executed. The `$(runtime.outdir)` parameter is the path to the designated output directory. Other parameters include `$(runtime.tmpdir)`, `$(runtime.ram)`, `$(runtime.cores)`, `$(runtime.outdirSize)`, and `$(runtime.tmpdirSize)`. See the [Runtime Environment][runtime] section of the CWL specification for details.
ja: この例では、runtimeパラメータを参照しています。 runtimeパラメータは、ツールが実際に実行されたときのハードウェアまたはソフトウェア環境に関する情報を提供します。 ` $(runtime.outdir)` パラメータは、指定された出力ディレクトリへのパスです。 その他、`$(runtime.tmpdir)`,`$(runtime.ram)`,`$(runtime.cores)`,`$(runtime.outdirSize)`,`$(runtime.tmpdirSize)` などがあります。 詳細はCWL仕様書の[Runtime Environment][runtime]の項を参照してください。
zh_hans: 此示例用到了运行时 (runtime) 参数，它们提供的是工具实际执行时的硬件或软件环境信息。 `$(runtime.outdir)` 参数是指定输出目录的路径。其他运行时参数还有 `$(runtime.tmpdir)`、`$(runtime.ram)`、`$(runtime.cores)`、`$(runtime.outdirSize)`, 以及 `$(runtime.tmpdirSize)` 等，详见 CWL 规约的 [Runtime Environment][runtime]（运行环境）部分。

source: Best Practices
ja: ベストプラクティス
zh_hans: 优良习惯

source: The following are a set of recommended good practices to keep in mind when writing a Common Workflow Language description for a tool or workflow. These guidelines are presented for consideration on a scale of usefulness: although more is better, not all are required.
ja: 以下は、ツールやワークフローのCWL定義を書く際に留意すべき推奨グッドプラクティスのセットです。これらのガイドラインは、有用性の尺度で検討するために提示されています：多ければ多いほど良いが、すべてが必要なわけではありません。
zh_hans: 本节列举一组值得留心的好习惯，推荐您在用 CWL 编写工具或工作流描述时参考。您只需结合实际尽量做到，无需求全。

source: No `type: string` parameters for names of input or reference files/directories; use `type: File` or `type: Directory` as appropriate.
ja: 入力または参照のファイルやディレクトリの名前に `type: string` を使用しません。 `type:File` または `type: Direcotry` を適宜使用します。
zh_hans: 不要将 `type: string` 参数用于输入或引用文件、目录的名称；请根据实际情况选用 `type: File` 或 `type: Directory`.

source: If possible, the license should be specified with its corresponding [SPDX identifier][spdx]. Construct the metadata field for the license by providing a URL of the form `https://spdx.org/licenses/[SPDX-ID]` where `SPDX-ID` is taken from the list of identifiers linked above. See the example snippet below for guidance. For non-standard licenses without an SPDX identifier, provide a URL to the license.
ja: 可能であれば、ライセンスは対応する [SPDX 識別子][spdx] と共に指定されるべきです。`https://spdx.org/licenses/[SPDX-ID]` (`SPDX-ID` は、上記のリンク先の識別子のリストから選択) という形式の URL を指定して、ライセンスのメタデータフィールドを構築します。以下の例を参照してください。SPDX識別子のない非標準ライセンスの場合は、そのライセンスへのURLを指定します。
zh_hans: 请尽可能使用 [SPDX 标识符][spdx] 指定许可协议。许可协议的元数据字段由形如 `https://spdx.org/licenses/[SPDX-ID]` 的 URL 构成，其中 `SPDX-ID` 取自前面链接提到的标识符列表，参见下例这段代码。对于没有 SPDX 标识符的非标准许可协议，请提供许可协议的 URL。

source: Useful reading: "[A Quick Guide to Software Licensing for the Scientist-Programmer][sci-license]"
ja: 参考文献："[科学者・プログラマーのためのソフトウェアライセンス クイックガイド][sci-license]"
zh_hans: 相关阅读：《[给科学界程序员的软件许可简明指南][sci-license]》
